Lo que quiero hacer en este video es darte una idea intuitiva de cómo funciona realmente un mercado de divisas.
Y es que es muy poco intuitivo para mucha gente.
Porque vamos a hablar de divisas que se vuelven más caras o baratas --
o el precio de una divisa [que se vuelve más cara o más barata] en términos de otra divisa.
Y lo que quiero hacer es darte una idea muy intuitiva sobre esto.
Así que digamos, -ya es un tema muy popular en estos días-
tomemos las siguientes dos divisas, el Renminbi de China y el Dólar de Estados Unidos
Y la unidad de intercambio - y con China es un poco confuso-
porque a veces usan la palabra "Renminbi" y a veces usan la palabra "Yuan".
El Yuan es la unidad [de cambio] del Renminbi.
Así que digamos que justo ahora, si yo entrara a algún sitio web -
Y este no es el tipo de cambio real en este momento
Pero supongamos que justo ahora, el tipo de cambio quoted es 10 Yuan por US Dólar
10 Yuan es igual a 1 Dólar
Y cada vez que digo dólar en este video me refiero al Dólar estadounidense
Creo que esto tiene sentido para mucha gente.
Si tengo un dólar y quiero convertirlo a Yuan, obtengo 10 de estos [Yuan]
Si tengo 10 Yuan y quiero convertirlos a dólares, alguien me dará un dólar por ellos.
Ahora, imaginemos una situación
(Y en los siguientes videos, construiré desbalances en intercambios donde de hecho eso suceda )
Pero asumamos que vivimos en una realidad donde hay 1000 -
- digamos que alguien tiene 1000 Yuan.
Así que digamos que esta persona aquí tiene 1000 Yuan - y quiere convertirlos a dólares.
Ahora digamos que de este lado -
Y si miráramos superficialmente estos 1000 Yuan y miramos la tasa quoted, diríamos,
"Hey, esos 1000 Yuan - los dividimos sabiendo que 10 Yuan/Dólar, entonces eso debe ser cien dólares, a la tasa de cambio quoted"
Digamos que tienes otros dos actores por aquí.
Y obviamente, este mercado involucra muchas muchas veces más que sólo tres personas.
Pero esto nos ayudará a simplificar, o al menos entender, cómo funcionarían estas tasas de intercambio.
Digamos que esta persona de aquí
Digamos que esta persona de aquí con el bigote -
Digamos que esta persona de aquí quizás... con un sombrero también-
Digamos que él tiene 50 dólares- no, corrijo, él tiene 100 dólares
Quizá quiere comprar algunos productos Chinos.
Quizá es el dueño de una fábrica china que vendió sus productos en los Estados Unidos por 100 Dólares.
Y ahora necesita convertirlos de regreso a Yuan para pagarle a sus empleados
o pagar su propia hipoteca o quién sabe qué
Y digamos que hay otra persona, digamos que hay otro personaje por aquí,
Y digamos que ella también tiene 100 dólares que necesita convertir a Yuan.
Así que neto-neto qué sucede aquí?
Cuál es la demanda total para convertir Yuan a Dólares, y Dólares a Yuan?
Bueno, si miras a la totalidad del mercado, tienes $200 dólares que necesitan ser convertidos a Yuan,
déjame escribir eso aquí..
Tenemos una situación donde 200 dólares necesitan ser convertidos a Yuan.
Y luego, del otro lado de dicha transacción, tenemos 1000 Yuan que necesitan convertirse a Dólares
Así que tenemos 1000 Yuan que necesitan ser convertidos a dólares.
Y por simplicidad, asumamos que estos son los únicos actores. Ellos representan a todo el mercado.
Aunque como sabemos, en los mercados de divisas especialmente, existen miles - o incluso millones- de actores
participando activamente.
¿Entonces qué va a suceder?
Toda esta gente podría entrar a internet y buscar la tasa de cambio actual
o el último más reciente - y [decir]
"Hey , sabes qué, yo aquí con estos 100 dólares, debería serme posible convertirlos en 1000 Yuan
Pero ella también dice "Debería poder cambiar estos 100 dólares a mil yuan".
Así que colectivamente ellos piensan que 200 dólares pueden ser convertidos en 2000 yuan.
Así que pondré eso entre signos de interrogación.
¿Les será posible convertir esto en 2000 yuan?
Y esta persona aquí, él dice, "Bueno, al tipo de cambio actual
quizá pueda obtener por mis 1000 yuan- quizás pueda obtener 100 dólares
pero todos buscan maximizar la cantidad de la otra moneda que obtiene, por obvias razones.
Quieren maximizar la cantidad de dinero que obtienen
Ahora, ¿Podrán estas 2 personas convertir su dinero a 2000 yuan?
Recuerda, lo que dije es que este es el mercado entero.
Es una enorme [sobre] simplificación
Pero existe un desbalance aquí, más dólares a yuan que yuan a dólares.
Ahora, ellos no podrán convertir a 2000 yuan porque sólo hay 1000 yuan que quieren ser intercambiados
Sólo hay 1000 yuan que desean ser intercambiados
Así que puedes imaginar, este señor de aquí, quizá él quiere hacerlo lentamente, sólo para ver de alguna manera cómo está el mercado.
Así que digamos, al inicio él pone 10 Yuan en el mercado, esencialmente en oferta.
Lo puedes hacer de cualquier manera.
Tú podrías decir que quizás una de estas personas pone un dólar en oferta.
Y este señor está ofertando por ese dólar en términos de Yuan.
O este señor está ofertando Yuan-
Y estas personas van a ofertar en términos de dólares.
De cualquier manera. Y por eso es a veces confuso con divisas.
Es porque estás comprando otra divisa.
Pero dado que la divisa de este señor tiene más demanda.
Para simplificar las cosas, lo haré el tipo de persona que es de cierta manera capaz de crear una situación similar a una subasta-
Lo cual es realmente lo que los mercados tratan de hacer, de manera que puedas igualar oferta y demanda.
Entonces él podría poner - él podría decir inicialmente:
"Hey, sabes qué? Quiero convertir -"
Él tiene 100 Yuan, y quiere convertirlos
Así que dice:
"Estoy dispuesto a vender 100 Yuan por $10 dólares."
Así que, digamos, vende 100 Yuan por 10 dólares.
Así que vende 100 - u oferta debería decir -
ofrece vender 100 Yuan por 10 dólares.
Ella piensa que ese es un precio de oferta justo, justo aquí.
Y este tipo de aquí, éste tipo de hecho está convirtiendo Yuan a Dólares.
Bueno, ¿qué va a suceder?
Bueno, una de estas personas simplemente va a lanzarse por esto,
Dirá "Oh, sabes qué? creo que ese es un precio justo
Y digamos que esta mujer de aquí lo toma.
De hecho ambos quizá vieron esa oferta de vender 100 yuan por 10 dólares.
Y ambos trataron de dar click en su mouse, o cómo sea que estén tratando de realizar la transacción
Así que digamos, llamemos a esta Persona B, y esta persona A y esta persona C.
Así que la Persona B acepta. Por lo que dos cosas acaban de suceder.
Una es, la Persona C dice: "Bueno, eso fue rápido"
"Alguien realmente deseaba tomarlos a 10 yuan por Dólar"
Y entonces este tipo dice, "oh dios! necesito convertir mi dinero a Yuan; pero no pude"
"Alguien más me ganó"
Así que este señor de aquí dice, "Hey, quizá la gente está dispuesta a darme más dólares por Yuan"
Así que imaginemos que este señor de aquí -
este señor en naranja - él entonces ofrece vender -
Digamos que quiere vender 90 yuan por 10 dólares
Nota que: El precio del Yuan ahora ha aumentado ahora -
O el precio del dólar ha disminuido ahora.
Cualquiera de los dos, ambos son enunciados simétricos.
Ambos Significan exactamente lo mismo.
Entonces de pronto, esta persona tiene muchos dólares que necesita convertir a Yuan.
Así que acepta rápidamente.
Así que la persona A acepta.
Estoy haciendo una sobre simplificación
Pero te da una idea general para mostrarte que esto realmente es un mercado
Así que la persona A acepta.
Y de pronto tenemos una nueva tasa de cambio quoted.
De pronto tenemos una tasa de cambio de -
Qué es esto, 9 Yuan
Así que tenemos una nueva tasa de cambio quoted -
o la transacción se realiza a 9 Yuan por dólar
¿Bueno qué pasa?
Y creo que puedes ver la dinámica de lo que va a suceder.
Hay más dólares que necesitan ser convertidos a Yuan, que Yuan que necesiten ser convertidos a dólares.
Así que este señor - conforme ve que hay mucha demanda para obtener sus 1000 Yuan -
Va a seguir ofreciendo cada vez menos Yuan por dólar.
O, estas personas comenzarán a aceptar cada vez menos Yuan por cada uno de sus dólares.
Así que mientras esto sucede, el precio del Yuan irá para arriba.
Nota que: el precio del Yuan se fue para arriba aquí.
Era 10 Yuan por dólar,
ahora es 9 Yuan por dólar
O puedes decir que el precio del dólar ha ido a la baja.
Y esto continuará sucediendo hasta que todos ellos se puedan deshacer de sus divisas.
De hecho depende-
No hay fórmula matemática que diga cuál es el precio de venta
De hecho depende de cuánto deseen cada una de estas personas realizar la transacción
y realmente en qué tan buenos sean en ganarle uno al otro
Pero el resultado general- y esto es lo que realmente quiero que entiendas en este video
Es que: ya que no hay una ley en el mecanismo de la tasa de cambio en un mercado de divisas, que diga
"Esta tiene que ser la tasa de cambio" - bueno, exploraremos como se puede fijar en el futuro.
pero no hay nada que diga que este tiene que ser siempre el caso.
Si hay más demanda de Yuan que de Dólares -
cómo vimos en este ejemplo -
El precio del dólar irá para abajo.
Haré esto en un -
Precio del dólar va para abajo. Y luego -
-que es exactamente lo mismo-
que significa exactamente lo mismo que,
"El precio del Yuan irá para arriba-"
Realmente quiero que internalices esto.
-irá para arriba, en términos de dólares.
El precio de los dólares en términos de Yuan, irá para abajo,
Y esta es la cruz del intercambio de divisas
Si puedes al menos internalizar estas ideas y entender que realmente hay un mercado aquí,
basado en la oferta y demanda del Yuan.
aquí, la demanda de Yuan está excediendo su oferta por lo que el precio irá para arriba y -
o lo puedes ver de la otra manera-
la demanda de dólares está por debajo de la oferta, por lo que su precio ira para abajo
En fin, te dejaré pensar sobre esto por un momento.
Y en el siguiente video, vamos a aplicar este concepto para ver como este tipo de cambio flotante .
puede ayudar a igualar - o debería igualar-
desequilibrios comerciales en un mundo ideal .